Herinrichting van een gebiedsontsluitingsweg in de bebouwde kom van binnenstedelijk gebied ter waarde van minimaal € 400.000,- exclusief BTW.
Het aanbrengen van een zettingsvrije, grond/waterkerende constructie te hebben uitgevoerd ter waarde van minimaal € 1.000.000,- exclusief BTW.
Grond- weg- of waterbouwwerk van minimaal € 800.000, waarbij de Gegadigde aantoonbaar verantwoordelijk was voor de invulling van de BLVC-aspecten.
"Referentiewerk van minimaal € 500.000,- waarbij een wegreconstructie
is uitgevoerd met direct naastgelegen bebouwing met fundering “op
staal” of op houten palen"
Referentiewerk van minimaal € 500.000,- waarbij trillingsvrij damwanden en/of buispalen zijn aangebracht.
"Referentiewerk van minimaal € 300.000,- waarbij werkzaamheden zijn
uitgevoerd waarbij een hoge (max. 1meter minus maaiveld)
grondwaterstand heerste"
"Referentiewerk van minimaal € 300.000,- waarbij werkzaamheden met
verontreinigde grond (minimaal veiligheidsklasse 3T) zijn uitgevoerd"
Referentiewerk van minimaal € 100.000,- waarbij woonboten/woonarken zijn verplaatst en aangesloten op nutsvoorzieningen.
ten minste één werk inzake het uitvoeren van civieltechnische werkzaamheden op basis van een geïntegreerdcontract met een aannemingssom of een gefactureerd bedrag van tenminste € 500.000,- (excl. BTW). Onderdeel van deze werkzaamheden betrof de omgevingscommunicatie en het verkeersmanagement
"ten minste een werk waarbij een ecologische verbinding tussen 2 natuurgebieden is ontworpen. Deze ecologische verbinding kruist hierbij een weg, een spoor of een waterweg. De minimale aannemingssom of een gefactureerd bedrag voor de
ontwerpwerkzaamheden bedraagt tenminste € 60.000,-- (excl. BTW)."
"Kerncompetentie 1: het coördineren/uitvoeren van een onderhoudswerk welke bestaat uit
asfaltwerkzaamheden van een gebiedsontsluitingsweg"
"Kerncompetentie 2: Aanwezigheid en behoud van ervaring en vakkennis binnen de organisatie
op basis van het product asfalt en bestratingswerkzaamheden"
"Kerncompetentie 3: het coördineren/uitvoeren van een onderhoudswerk welke bestaat uit
bestratingswerkzaamheden, waaronder rijbaan, parkeervakken, trottoir en pleinen en herbestrating
met oude materialen (maatafwijking > 10%).."
"Kerncompetentie 4: het coördineren/uitvoeren van een onderhoudswerk welke bestaat
uit rioolvervangingswerkzaamheden binnen stedelijk gebied (o.a. beperkte ruimte, kabels
en leidingen, verkeer en hulpdiensten, bereikbaarheid)"
"Kerncompetentie 5: het coördineren/uitvoeren van werken van verschillende civieltechnische
aard binnen een raamcontract in een Nederlandse gemeente, met een minimale looptijd van 2 jaar
inclusief een verlenging."
"Kerncompetentie 6: het uitvoeren van projectmanagement (opstarten, bewaken en sturen van
projecten op kosten, planning en kwaliteit en vastleggen en bijhouden van administratie) voor
onderhoudswerken"
Mate waarin werkzaamheden duurzaam worden uitgevoerd.
"ten minste voor € 300.000,- (opdrachtsom of deel van de
totale opdrachtsom, gefactureerde som) aan werkzaamheden
hebben verricht ten aanzien van het aanbrengen
van stalen damwanden."
"ten minste voor € 100.000,- (opdrachtsom of deel van de
totale opdrachtsom, gefactureerde som) aan werkzaamheden
hebben verricht ten aanzien van het leveren en
aanbrengen van betonnen bruggen."
"ten minste voor € 300.000,- (opdrachtsom of deel van de
totale opdrachtsom, gefactureerde som) aan werkzaamheden
hebben verricht ten aanzien van asfalteringswerkzaamheden."
"ten minste voor € 100.000,- (opdrachtsom of deel van de
totale opdrachtsom, gefactureerde som) aan werkzaamheden
hebben verricht ten aanzien van straatwerken."
"Referenties welke voldoen aan de minimumeis (a) omtrent
stalen damwanden, waarbij het damwanden betroffen
in dijken waarbij gegadigde in de rol van hoofdaannemer."
"Referenties welke voldoen aan de minimumeisen (c en
d) omtrent asfalterings- en straatwerkzaamheden, waarbij
het een wegreconstructie voor de categorie erftoegangsweg
betrof, in meerdere afzonderlijke werken."
"Referenties welke voldoen aan de minimumeis (a of b, c,
d), met daarbij afstemming tussen nevenwerken en tussen
aannemers in de rol van coördinator."
"Referenties welke voldoen aan de minimumeis (c of d)
omtrent asfalterings- of straatwerkzaamheden, met
daarbij intiator algehele omgevingsmanagement"
"Referenties welke voldoen aan de minimumeis (a) omtrent
stalen damwanden, met daarbij invulling van
bouwlogistieke aspecten binnen de bebouwde kom."
minimaal 1 werk onder UAV-GC
"werk in gesloten verharding met  aaneengesloten lengte van minimaal 750m"
tenminste één (1) vergelijkbaar werk waaruit de ervaring blijkt op het gebied van de kerncompetentie civiel asfaltwerk met een aannemingssom of gefactureerd bedrag gelijk aan of groter dan € 750.000,=;
"tenminste één (1) vergelijkbaar werk waaruit de ervaring en samenwerking blijkt op het gebied van coördinatie met werkzaamheden aan kabels en leidingen over een lengte gelijk
aan of groter dan 5 kilometer."
"Ervaring met het integraal realiseren van een reconstructie/herinrichting van de boven- en ondergrondse infrastructuur van een verkeersintensief gebruikte hoofdweg in een stedelijke omgeving.
De gegadigde heeft ten minste één referentiewerk gerealiseerd en opgeleverd met betrekking tot het integraal realiseren van de boven- en ondergrondse infrastructuur van een verkeersintensief gebruikte hoofdweg in een stedelijke omgeving naar tevredenheid van de opdrachtgever. In het betreffende referentiewerk moet sprake zijn van de volgende disciplines:
? Vernieuwen van een verkeersintensief gebruikte hoofdweg tijdens de uitvoering;
? Werkzaamheden voor netbeheerders kabels en leidingen;
? Inrichting van het maaiveld waarin asfaltwerkzaamheden en elementenverharding;
? Coördinatieverplichting;
Dit referentiewerk dient voor een overeengekomen bedrag (aannemingssom) of gefactureerd bedrag gelijk aan of groter dan € 5 mln (excl. BTW) te zijn."
"Ervaring met het realiseren van een werk inclusief eindverantwoordelijkheid van de Ontwerp- en/of engineeringswerkzaamheden en expliciete aantoning daarvan, op basis van een UAV-GC overeenkomst.
De gegadigde heeft ten minste één referentiewerk gerealiseerd en opgeleverd dat is gecontracteerd op basis van een UAV-GC overeenkomst waarbij de verantwoordelijkheid van de integrale ontwerp- en/of engineering- en uitvoeringsverantwoordelijkheid en verificaties op de gestelde eisen conform het kwaliteitssysteem bij de opdrachtnemende partij (de Gegadigde) is belegd, naar tevredenheid van de opdrachtgever.
Dit referentiewerk dient voor een overeengekomen bedrag (aannemingssom) of gefactureerd bedrag gelijk aan of groter dan € 5 mln (excl. BTW) te zijn gerealiseerd."
"De gegadigde heeft tenminste een opdracht (project) in de GWW-sector uitgevoerd, waarbij de gegadigde een rioleringswerk heeft uitgevoerd waarvan tenminste 50 meter onderheid transportriool
De gegadigde heeft ten minste één referentiewerk gerealiseerd en opgeleverd in de GWW-sector uitgevoerd, waarbij de gegadigde een rioleringswerk heeft uitgevoerd waarvan tenminste 50 meter onderheid transportriool."
"De mate waarin de opgedane ervaring met het realiseren van een werk van een verkeersintensief gebruikte openbare binnenstedelijke ruimte,:relevant is voor het onderhavige project en daarbij ten minste een rol spelen:
* Stedelijk hoofdverkeersnet (verkeersintentisiteit en type gebruik);
* Verantworrdelijkheid, taken en bereikte effecten met betrekking tot het borgen van de doorstroming en bereikbaarheid en in stand houden van functies in de omgeving;
* Vergelijkbare hoeveelheid en typen te vervangen kabels en leidingen;
* Technische uitwerking (engineering) van het werk:
 Werkzaamheden nabij of van traminfrastructuur en/of tramexploitatie;
* Coordinatieverplichting."
Groot onderhoud asfaltverhardingen
Herinrichting binnenstedelijke infrastructuur
"De Gegadigde dient in de periode van vijf jaar voorafgaande aan de uiterste datum voor ontvangst van de verzoeken tot deelneming, ten minste één opdracht te hebben uitgevoerd en opgeleverd met een opdrachtsom of gefactureerd bedrag gelijk aan of groter dan 6.000.000 Euro exclusief omzetbelasting, waarbij wordt voldaan aan onderstaande eisen:
a. De opdracht dient uitvoeringswerkzaamheden te hebben omvat;
b. De opdracht dient de realisatie van een werk met meerdere type werkzaamheden te zijn geweest en tenminste een civieltechnische constructie onder maaiveld te hebben omvat. Hierbij dient de omvang van de werkzaamheden met betrekking tot de civieltechnische constructie tenminste 50% van de minimale opdrachtsom te hebben omvat (= 3.000.000 Euro exclusief omzetbelasting);
c. De opdracht dient te hebben plaats gevonden in een beperkte en tijdens de bouw door het publiek intensief gebruikte openbare ruimte in binnenstedelijk gebied. Hierbij dient het gebruik van de openbare ruimte binnen het projectgebied minimaal door drie (3) of meer modaliteiten (auto, fiets, voetganger, tram) te zijn gebruikt;
d. De Gegadigde was belast met de dagelijkse organisatie en leiding van de opdracht (het projectmanagement) en jegens de Opdrachtgever eindverantwoordelijk voor de uitvoering van de opdracht."
"De Gegadigde dient in de periode van vijf jaar voorafgaande aan de uiterste datum voor ontvangst van de verzoeken tot deelneming, ten minste één opdracht te hebben uitgevoerd en opgeleverd met een opdrachtsom of gefactureerd bedrag gelijk aan of groter dan 500.000 Euro exclusief omzetbelasting, waarbij wordt voldaan aan onderstaande eisen:
a. De opdracht dient uitvoeringswerkzaamheden te hebben omvat;
b. De opdracht dient de coördinatie of realisatie van kabels en leidingen (gas of elektriciteit of riolering of drinkwater) te hebben omvat. Hierbij dient de coördinatie of realisatie van kabels en leidingen tenminste 50% van de minimale opdrachtsom te hebben omvat (=250.000 Euro exclusief omzetbelasting);
c. De Gegadigde was belast met de dagelijkse organisatie en leiding van de opdracht (het projectmanagement) en jegens de Opdrachtgever eindverantwoordelijk voor de uitvoering van de opdracht."
"De Gegadigde dient in de periode van vijf jaar voorafgaande aan de uiterste datum voor ontvangst van de verzoeken tot deelneming, ten minste één opdracht te hebben uitgevoerd en opgeleverd met een opdrachtsom of gefactureerd bedrag gelijk aan of groter dan 500.000 Euro exclusief omzetbelasting, waarbij wordt voldaan aan onderstaande eisen:
a. De opdracht dient ontwerpwerkzaamheden te hebben omvat, waarbij het constructief ontwerp is opgesteld voor de aanpassing aan de constructie van een bestaand gebouw. Hierbij dienen de ontwerpwerkzaamheden tenminste 50% van de minimale opdrachtsom te hebben omvat (=250.000 Euro exclusief omzetbelasting);
b. De opdracht dient ontwerpwerkzaamheden te hebben omvat, waarbij de uitwerking van eisenspecificatie naar Uitvoeringsontwerp (UO) heeft plaats gevonden;
c. De Gegadigde was belast met de dagelijkse organisatie en leiding van de opdracht (het projectmanagement) en jegens de Opdrachtgever eindverantwoordelijk voor de uitvoering van de opdracht."
"Het succesvol doorlopen hebben van een geïntegreerd ontwerp- en uitvoeringsproces in een complexe binnenstedelijke omgeving.
Op dit criterium worden punten toegekend voor de mate van bekwaamheid van de Gegadigde met betrekking tot het werken in een beperkte en tijdens de bouw door het publiek intensief gebruikte openbare ruimte in binnenstedelijk gebied waarbij ontwerp- en uitvoeringswerkzaamheden zijn geïntegreerd in één contract (UAV-GC of vergelijkbaar). In het project Amstelstation en omgeving is het een aanzienlijke opgave om het station en de omliggende publieke ruimte tijdens de bouw op hoogwaardige kwaliteit te laten functioneren als multimodaal OV-knooppunt en onderdeel in het netwerk van auto, fiets- en voetgangersverbindingen

Hiervoor wordt het ingediende referentiewerk in relatie tot het project Amstelstation en omgeving beoordeeld op:
a. De mate waarin de Gegadigde binnen het geïntegreerde contract verantwoordelijk was voor (deel)aspecten met betrekking tot omgevingsmanagement en BLVC1-aspecten.
b. De mate van complexiteit van de projectomgeving (in termen van aantal en categorieën) van bijvoorbeeld omwonenden, reizigers of gebruikers van de omgeving die overlast konden ondervinden van het werk.
c. De mate van complexiteit van de faseringen omwille het instandhouden van de projectomgeving, bestaande uit instandhouden van verkeersbewegingen (auto, fiets, voetganger, tram) en instandhouden van functionaliteiten/ voorzieningen in de projectomgeving (zoals bedrijven, winkels, horeca etc)."
"Het succesvol coördineren van nevenopdrachtnemers binnen een geïntegreerd ontwerp- en uitvoeringsproces.
Op dit criterium worden punten toegekend voor de mate van bekwaamheid van de Gegadigde met betrekking tot de coördinatie van werkzaamheden door nevenopdrachtnemer in een proces waarbij ontwerp- en uitvoeringswerkzaamheden zijn geïntegreerd in één contract (UAV-GC of vergelijkbaar). In het project Amstelstation en omgeving is het aantal nevenopdrachtnemers aanzienlijk en de coördinatie van nevenopdrachtnemers complex
Hiervoor wordt het ingediende referentiewerk in relatie tot het project Amstelstation en omgeving beoordeeld op:
a. De mate van complexiteit van de te coördineren werkzaamheden. Hierbij wordt gekeken naar de aard van de werkzaamheden van nevenopdrachtnemers en de onderwerpen die gecoördineerd moesten worden door de Gegadigde.
b. De mate waarin de Gegadigde de verantwoordelijkheid van de coördinatie droeg."
één werk inzake ontwerp en realisatie van een reconstructie van een bestaande gebiedsontsluitingsweg en/of stroomweg met een minimale lengte van 1.000 meter en minimaal een gelijkvloers kruispunt.
één werk inzake het voorbereiden, uitvoeren en in stand houden van verkeersmaatregelen tijdens de uitvoering van een reconstructie van een bestaande gebiedsontsluitingsweg en/of stroomweg, gedurende minimaal 6 maanden, conform een vooraf opgesteld verkeersmaatregelenplan waarbij hulpdiensten en busdiensten doorgang vonden over het werk.
één werk inzake ontwerp, vergunningaanvraag en realisatie van een betonnen tunnel voor voetgangers en/of fietsers onder een weg of spoorlijn door met een minimale gesloten deel van 10 meter.
één werk inzake ontwerp en realisatie van een geluidsscherm direct langs (binnen 10m vanaf randverharding) een gebiedsontsluitingsweg en/of stroomweg met een minimale hoogte van 5 meter.
één werk inzake een reconstructie van een bestaande gebiedsontsluitingsweg en/of stroomweg waarbij de coördinatie van het verleggen van kabels en leidingen van derden, onderdeel van de overeenkomst vormde.
één werk inzake ontwerp en realisatie van een damwandconstructie direct langs (binnen 10m vanaf randverharding) een gebiedsontsluitingsweg en/of stroomweg met een minimale lengte van 200 meter en een kerende hoogte van 2,5 meter.
"Het omvang van het werk bestaat uit ca.: 
Straatwerk opbreken 5.000 m2; 
Tegelwerk opbreken 10.000 m2; 
Asfalt opbreken/frezen 5000 ton; 
Betonbanden opbreken 8.500 m; 
Riolering verwijderen / volschuimen 1.500 m; 
Bomen rooien 96 stuks; 
Grondverzet 6000 m3; 
Riool aanbrengen 3.300 m; 
Riool relinen 475 m; 
Asfalt aanbrengen 3350 ton; 
Straatwerk aanbrengen 4000 m2; 
Tegelwerk aanbrengen 6500 m2; 
Betonbanden aanbrengen 7500 m; 
Sierbestrating (tegels) aanbrengen 1300 m2; 
Bermverharding aanbrengen 1200 m2;"
a. Reconstructie van een weg in asfalt met een aanneemsom of gefactureerd bedrag (excl. BTW) gelijk aan of groter dan EUR 350.000,-- per werk waarbinnen minimaal 900 ton asfalt per werk is verwerkt .
b. Aanbrengen van minimaal 600 m2 creteprint in beton in de openbare ruimte per werk.
Herinrichtingswerken bestaande uit: Frezen bermen (ca. 43 are); Verplaatsen verkeersborden (ca. 4 st); Verwijderen kolken (ca. 8 st.); Schoonmaken verharding (ca. 10.500 m2); Opbreken bestrating  (ca. 10.500 m2); Grond ontgraven (ca. 3.800 m3); Grond vervoeren (ca. 3.800 m3); Grond verwerken (ca.3.800 m3); Profileren en egaliseren bermen (ca. 43 are); Aanbrengen kolken (ca.8 st); Laden en vervoeren verhardingen (ca. 6.500 m2); Aanbrengen elementenverhardingen (ca. 13.000 m2); Aanbrengen kantopsluitingen (ca. 4.300 m1); Aanbrengen molgoten (ca. 100 m1); Herstraten aansluitende verhardingen (ca. 500 m2); Afwerken zandbed (ca. 13.500 m2); Aanbrengen puinfundering op een inlage (ca. 13.000 m2); Aanbrengen straatlaag (ca. 13.000 m2); Zaaien bermen (ca. 43 are).
Geschiktheidseis 1: Bouw- en woonrijp maken
Geschiktheidseis 2: Waterbouwkundige constructie in waterkering
a. Woonrijpmaken of herinrichting van (een deel) van een woonwijk met hoofdzakelijk straatwerk en een aanneemsom of gefactureerd bedrag (excl. BTW) gelijk aan of groter dan EUR 100.000,-- per werk
b. Infrastructureel werk of woonrijp maken waarbinnen minimaal 200 ton asfalt is verwerkt.
"In de periode van vijf (5) jaar voorafgaande aan de datum van Aanmelding één (1) werk onder de voorwaarden van de UAV-GC 2005 of gelijkwaardig met een minimale waarde of gefactureerd bedrag
van € 2.500.000,00 (excl. BTW) waarvoor geldt dat ondernemer jegens de desbetreffende Opdrachtgever van dat werk eindverantwoordelijk was voor de realisatie (ontwerp en uitvoering) van dat werk; "
 In de periode van vijf (5) jaar voorafgaande aan de datum van Aanmelding één (1) werk op het gebied van het vervangen van een (deel van een) bitumineuze wegconstructie van een Rijksweg of provinciale weg waarbij het gemotoriseerde verkeer doorgang had gedurende de uitvoering met een minimale waarde of gefactureerd bedrag van EUR 1.000.000 (excl. BTW);
In de periode van vijf (5) jaar voorafgaande aan de datum van Aanmelding één (1) werk op het gebied van het vervangen of aanbrengen van minimaal twee kunstwerken in één aaneengesloten deel van een Rijksweg of provinciale weg, met een aanneemsom of gefactureerd bedrag gelijk aan of groter dan EUR 1.000.000 (excl. BTW);
In de periode van vijf (5) jaar voorafgaande aan de datum van Aanmelding één (1) werk op het gebied van omgevingsmanagement, waarbij de inschrijver verantwoordelijk is geweest voor het omgevingsmanagement ten behoeve van onderhoudswerkzaamheden aan een provinciale weg met een minimale waarde of gefactureerd bedrag van € 1.000.000,00 (excl. BTW);
"In de periode van vijf (5) jaar voorafgaande aan de datum van Aanmelding één (1) werk op het gebied
van kabels en leidingen waarbij hoogspanningskabels in engineering en uitvoering zijn meegenomen met een minimale waarde of gefactureerd bedrag van € 250.000,00 (excl. BTW);"
Bouw- en woonrijp maken
"A). Ontwerpen en uitvoeren van een brug met de UAVgc 2005 als administratief kader
Het referentieproject dient te voldoen aan de volgende eisen:
1, De gegadigde is of was verantwoordelijk voor het ontwerpen en het verificatieproces
2. De overspanning bedraagt minimaal 20 meter;
3. Geschematiseerde belasting: zwaartse verkeersklasse;
4. Het werk heeft een minimale waarde of gefactureerd bedrag van EURO 1.500.000,- exclusief BTW"
"B). Ontwerpen én reconstrueren van een bestaande N-weg (minimaal 80km/h)met een gebiedsontsluitende- of stroomfunctie met daarin het construeren of reconstrueren van een VRI gestuurde kruising en de UAV-GC 2005 als administratief kader. Het referentieproject dient te voldoen aan de volgende eisen:
1. De Gegadigde is of was eindverantwoordelijk was voor zowel ontwerp als uitvoering van het werk, inclusief het verificatieproces.
2. Het werk heeft een minimale waarde of gefactureerd bedrag van EUR 1.000.000 exclusief BTW.
3. Het construeren of reconstrueren van de VRI omvat het ontwerpen en het vervangen of installeren van minimaal één VRI installatie op het betreffende tracé."
"C). Vertalen van een architectonisch naar een uitvoeringsontwerp voor een civiel kunstwerk Het referentieproject dient te voldoen aan de volgende eis:
1. Het kunstwerk heeft een minimale waarde of gefactureerd bedrag van EUR 1.000.000 exclusief BTW. 
2. De volgende onderdelen worden in deze aanbesteding als civiel kunstwerk gedefinieerd:  Aquaduct, Brug, Ecoduct, Fly-over, Tunnel, Viaduct"
"D). GWW-werk in een primaire – of secundaire waterkering. Het referentieproject dient te voldoen aan de volgende eisen:
1. Het werk heeft een minimale waarde of gefactureerd bedrag van EUR 500.000 exclusief BTW
2. Gegadigde is of was verantwoordelijk voor afstemming met bevoegd gezag(en)"
Ervaring met herinrichtingsprojecten.
De gegadigde heeft in de afgelopen vijf jaar aantoonbare ervaring met het realiseren van een civieltechnisch kunstwerk, waarbij de eindoplevering reeds heeft plaatsgevonden
De gegadigde heeft in de afgelopen vijf jaar aantoonbare ervaring met het ontwerpen en realiseren van een civieltechnisch werk basis van een UAV-gc overeenkomst.
a. Bouwrijpmaken van een bouwlocatie met een aanneemsom of gefactureerd bedrag (exc. BTW) gelijk aan of groter dan € 650.000,- per werk waarbinnen cunetten voor wegen zijn aangelegd, hoofdriolering is aangelegd en waar gelijktijdig de aanleg van de nutsvoorzieningen door de nutsbedrijven is gerealiseerd.
b. Aanleggen van minimaal 800 m1 PVC riolering met een diameter van 200mm of groter per werk.
"Kerncompetentie A: Renoveren van een stalen kunstwerk.
Bewijslast: met betrekking tot kerncompetentie 1 dient de projectreferentie betrekking te hebben
op het renoveren van een stalen kunstwerk voor infrastructuur met een omvang (aannemingssom)
van tenminste € 500.000,00, waarbij de gegadigde integraal verantwoordelijk was voor de stalen
conserveringswerkzaamheden."
"Kerncompetentie B: Renoveren van natuursteen. De projectreferentie betrekking te hebben op het renoveren van natuursteen voor infrastructuur geen gebouw zijnde met een omvang
(aannemingssom) van tenminste € 100.000,00 of met een omvang (gemaakte uren) van tenminste € 10.000,00."
"Selectiecriterium 1: Realiseren van infrastructurele betonconstructies.
Gegadigde dient aan te tonen dat de projectreferentie betrekking heeft op het realiseren van infrastructurele betonconstructies (aannemingssom) van tenminste € 750.000,00."
Selectiecriterium 2: Organisatievermogen, coördinatie raakvlakken werken uitgevoerd door derden. De projectreferentie heeft betrekking op de realisatie van een werk in de GWW sector, waarbij de gegadigde de coördinatieverplichting heeft gehad voor tenminste 4 verschillende raakvlakken. Te denken valt aan onder meer bewoners, bedrijven, aannemers, kabel- en leidingbeheerders en nood- en hulpdiensten.
"Selectiecriterium 3: Omgevingsbewustzijn, werken in de binnenstad. Uit de projectreferentie blijkt dat de gegadigde ervaring heeft met het uitvoeren van de bouw van een civiel technisch kunstwerk in de binnenstad van een gemeente met gelijk aan of meer dan 50.000 inwoners. Van belang is dat de gegadigde aantoont in zijn referentie dat hij weet wat er bij omgevingsbewust werken komt kijken. Hierbij
gaat het onder andere om de combinatie van de manier van werken, communiceren, benadering van bewoners, hoe wordt het bouwterrein achtergelaten, hoe ga je om met klachten etc."
Ten minste één (1) werk op het gebied van het ontwerpen en aanleggen/reconstrueren van een weg (type stroomweg of gebiedsontsluitingsweg) voor autoverkeer met een minimale waarde of gefactureerd bedrag van €1.000.000,-- exclusief btw en exclusief kunstwerken.
Ten minste één (1) werk met een minimale waarde of gefactureerd bedrag van €1.000.000,-- exclusief btw waarvoor geldt dat ondernemer jegens de desbetreffende opdrachtgever van dat werk eindverantwoordelijk was voor zowel de ontwerp- als de uitvoeringswerkzaamheden ten behoeve van de realisatie van dat werk onder toepassing van de UAV-GC 2005, of een soortgelijk contracregime voor geïntegreerde contracten.
"S1: Aantoonbare visie op innovatie voor een flexibele weg die klaar is voor de toekomst. Het is voor de aanbesteder van belang dat gegadigde beschikt over ruime kennis en vaardigheden ten aanzien van innovaties voor een flexibele weg die zich kan aanpassen en klaar is voor de toekomst. De aanbesteder wenst daarom een gegadigde te selecteren die aantoonbaar beschikt over een visie op een flexibele weg die zich kan aanpassen en klaar is voor de toekomst en daarbij over goede inhoudelijke kennis beschikt, zodat de gegadigde in de dialoogfase zijn innovatieve ideeën dusdanig verder kan ontwikkelen zodat deze in de realisatiefase geïmplementeerd kunnen worden en daarna verder kunnen worden opgeschaald.
De beschrijving van de visie bevat tenminste de volgende elementen:
· Uw algemene visie op een flexibele en robuuste weg die zich kan aanpassen aan de toekomst;
· De belangrijkste veranderingen (techniek, gedrag, aanpak, etc) naar een flexibele, robuuste weg, welke u de komende jaren (binnen nu en vijf jaar) en op langere termijn (> 5 jaar) voorziet;
· Welke rol high tech systemen en materialen kunnen spelen om tot een flexibele en robuuste weg te komen;
· Welke rol u voor uw organisatie ziet weggelegd in de transitie naar meer flexibele wegen die zich kunnen aanpassen en klaar zijn voor de toekomst."
"S2 Product-/proces- of dienst gerelateerde innovatie op het gebied van verkeersveiligheid
Het is voor de aanbesteder van belang dat de verkeersveiligheid binnen de projectscope wordt vergroot.
De aanbesteder wenst daarom een gegadigde te selecteren die een product-/proces- of dienst gerelateerde innovatie op het gebied van verkeersveiligheid heeft ontwikkeld en/of heeft toegepast die aansluit bij de voor dit project gedefinieerde projectdoelstelling."
"S3: Product-/proces- of dienst gerelateerde innovatie op het gebied van verkeersdoorstroming
Het is voor de aanbesteder van belang dat de verkeersdoorstroming op de corridor A1-N342-N737 wordt verbeterd op het gebied van robuustheid en betrouwbaarheid.
De aanbesteder wenst daarom een gegadigde te selecteren die een product-/proces- of dienst gerelateerde innovatie op het gebied van verkeersdoorstroming heeft ontwikkeld en/of heeft toegepast die aansluit bij de voor dit project gedefinieerde projectdoelstelling."
"S4: Product-/proces- of dienst gerelateerde innovatie op het gebied van milieu met een bijdrage aan CO2 reductie4 en/of circulariteit5
Het is voor de aanbesteder van belang dat er binnen de projectscope een CO2-reductie wordt gerealiseerd en circulariteit wordt bevorderd.
De aanbesteder wenst daarom een gegadigde te selecteren die een product-/proces- of dienst gerelateerde innovatie op het gebied van milieu met een bijdrage aan CO2-reductie en/of circulariteit heeft ontwikkeld en/of heeft toegepast die aansluit bij de voor dit project gedefinieerde projectdoelstelling."
De gegadigde heeft in de periode van vijf jaar voorafgaande aan de uiterste datum voor ontvangst van de verzoeken tot deelneming, ten minste één referentieopdracht (project) in de GWW- of bouwsector uitgevoerd met een overeengekomen bedrag (aannemingssom) of gefactureerd bedrag gelijk aan of groter dan 12 miljoen euro1 (exclusief omzetbelasting) waarbij de gegadigde was belast met de dagelijkse organisatie en leiding van de referentieopdracht (het projectmanagement) en de gegadigde jegens de opdrachtgever eindverantwoordelijk was voor de uitvoering van de referentieopdracht. De referentieopdracht is op een vakkundige en regelmatige wijze uitgevoerd en opgeleverd binnen de overeengekomen termijn (verleend uitstel van oplevering daarin begrepen);
De gegadigde heeft in de periode van vijf jaar voorafgaande aan de uiterste datum voor ontvangst van de verzoeken tot deelneming aantoonbaar ervaring opgedaan met het uitvoeren van aanleg en/of reconstructie (daaronder verstaan groot onderhoud) van auto(snel)wegen, welke tijdens de uitvoeringswerkzaamheden in gebruik waren voor het openbaar verkeer. De referentieopdracht heeft een minimale uitvoeringsduur van 1 jaar.
De gegadigde heeft in de periode van drie jaar voorafgaande aan de uiterste datum voor ontvangst van de verzoeken tot deelneming, aantoonbaar ervaring opgedaan met aanleg van infrastructuur, waarbij de gegadigde was belast met de dagelijkse organisatie en leiding van het omgevingsmanagement. Onder omgevingsmanagement wordt in het kader van deze aanbestedingsprocedure verstaan: het beheersen van de aspecten bereikbaarheid, leefbaarheid, veiligheid en communicatie (BLVC).
De gegadigde heeft in de periode van drie jaar voorafgaande aan de uiterste datum voor ontvangst van de verzoeken tot deelneming, aantoonbaar ervaring opgedaan met het ontwerpen van verkeersfaseringen en het uitvoeren van verkeersmaatregelen t.b.v. werkzaamheden aan auto(snel)wegen waarbij de doorstroming van het verkeer gehandhaafd diende te blijven.
De gegadigde heeft in de periode van drie jaar voorafgaande aan de uiterste datum voor ontvangst van de verzoeken tot deelneming, aantoonbaar ervaring opgedaan met het ontwerpen en realiseren van een infrastructureel kunstwerk.
a. Het realiseren van een betonbrug met een overspanning (tussen de landhoofden) van minimaal 10 meter en een dekbreedte van minimaal 6,0 m; 
b. Het trillingsarm aanbrengen van minimaal 10 in de grond gevormde palen met een diepte van minimaal 5,0 m.
De gegadigde verklaart in de vijf (5) jaar voorafgaande aan de datum van aanmelding voor deze selectie, naar behoren en op vakkundige als ook regelmatige wijze te hebben uitgevoerd én tijdig hebben opgeleverd, verleend uitstel daarin begrepen, ten minste één werk inzake het ontwerpen van een weg in een vergelijkbaar zettingsgevoelig buitengebied met een minimale lengte van 500 m.
De gegadigde verklaart in de vijf (5) jaar voorafgaande aan de datum van aanmelding voor deze selectie, naar behoren en op vakkundige als ook regelmatige wijze te hebben uitgevoerd én tijdig hebben opgeleverd, verleend uitstel daarin begrepen, ten minste één werk waarbij conform de Uniforme Administratieve Voorwaarden voor geïntegreerde contractvormen 2005 (UAV-gc 2005) of gelijkwaardig, de basis van de overeenkomst vormde behorende bij dat werk, met een aanneemsom of gefactureerd bedrag van ten minste € 1.200.000,- excl. omzetbelasting. Als gelijkwaardig worden erkend voorwaarden waarin ten minste gelijkwaardige algemene verplichtingen van partijen zijn vermeld alsmede een gelijkwaardig kwaliteitsborgingsysteem op basis van toetsing en acceptatie.
De gegadigde verklaart in de vijf (5) jaar voorafgaande aan de datum van aanmelding voor deze selectie, naar behoren en op vakkundige als ook regelmatige wijze te hebben uitgevoerd én tijdig hebben opgeleverd, verleend uitstel daarin begrepen, ten minste één werk inzake het aanbrengen van een oeverver-binding in een zettingsgevoelig buitengebied met een aannemingssom of een gefactureerd bedrag van ten minste € 150.000, -
De gegadigde verklaart in de vijf (5) jaar voorafgaande aan de datum van aanmelding voor deze selectie, naar behoren en op vakkundige als ook regelmatige wijze te hebben uitgevoerd én tijdig hebben opgeleverd, verleend uitstel daarin begrepen, ten minste één werk met betrekking tot het uitvoeren van omgevingsmanagement in een buitengebied, met een woningdichtheid van minimaal 5 woningen per ha.
"De gegadigde dient een referentieproject te overleggen, waarmee gegadigde aantoont relevante ervaring te hebben met de volgende kerncompetentie: projectmanagement van geïntegreerde contracten in de GWW-sector.
Het referentieproject moet voldoen aan de volgende eisen:
- Tijd: De uitvoering moet geheel of gedeeltelijk hebben plaatsgevonden in de afgelopen 5 jaren te rekenen vanaf de datum van aanmelding. De opdracht moet zijn voltooid.
- Aard: de opdracht betreft een geïntegreerd contract in de GWW-sector, waarbij gegadigde belast is met de dagelijkse organisatie en leiding van de opdracht (projectmanagement) en de inschrijver jegens de opdrachtgever eindverantwoordelijk was voor de uitvoering van de opdracht.
- Omvang: De referentieopdracht moet een minimumomvang hebben van € 1,8 mln excl. btw.
- De opdracht is op een vakkundige en regelmatige wijze uitgevoerd en het werk is opgeleverd binnen de overeengekomen termijn (verleend uitstel van oplevering daarin begrepen)."
Indien het een referentieproject de realisatie betreft van een brug over een watergang met overspanning van 15 meter of meer
Indien de referentie de realisatie van een duikerbrug betreft met een overspanning van 6 meter of meer.
Kerncompetentie a: woonrijpmaken van een (nieuwbouw) project met een aanneemsom of gefactureerd bedrag (excl. BTW) gelijk aan of groter dan EUR 170.000,-- per werk.
Kerncompetentie b.: machinaal aanbrengen van bestrating van minimaal 1.500 m2 betonstraatstenen per werk.
Eén opdracht inzake het uitvoeren van een geïntegreerd contract, waarbij het ontwerp en de realisatie in één opdracht geïntegreerd zijn, waarop de UAV-gc2005 van toepassing was, van een civiel kunstwerk1 met een aannemingssom of een gefactureerd bedrag - van het betreffende civiele kunstwerk - van ten minste € 2.000.000,- (excl. BTW). Hiermee toont Gegadigde aan in staat te zijn een werk, van voldoende omvang, in het vakgebied te kunnen ontwerpen én uitvoeren onder de UAV-gc.
Eén opdracht inzake de realisatie (aanleg) van een brug of viaduct met een aannemingssom of een gefactureerd bedrag van ten minste € 750.000,- (excl. btw). Hiermee toont Gegadigde aan in staat te zijn om een soortgelijk werk als het voorwerp van de opdracht te kunnen bouwen.
"Eén opdracht inzake het opstellen van een voorlopig ontwerp (VO) en een definitief ontwerp (DO) van een brug of viaduct, met een aannemingssom of een gefactureerd bedrag - van de betreffende brug of viaduct - ten minste € 1.250.000,- (excl. BTW). Hiermee toont Gegadigde aan in staat te zijn om een soortgelijk werk als het voorwerp
van de opdracht te kunnen ontwerpen."
Een opdracht waarbij een ambitiedocument met architectonische uitgangspunten is uitgewerkt en vertaald naar een voorlopig ontwerp (VO) en een definitief ontwerp (DO). (10 punten)
"Een opdracht betreffende het realiseren van een brug of viaduct met een minimale vrije overspanning van 20 meter. (8 punten)
Hierbij is het belangrijk dat de Gegadigde was belast met de dagelijkse organisatie en leiding van de uitvoering van de referentieopdracht (het projectmanagement), en de Gegadigde jegens de opdrachtgever eindverantwoordelijk was voor de uitvoering van de referentieopdracht."
"Een opdracht betreffende het realiseren van een brug of viaduct over een minimaal 10 meter brede watergang. (5 punten)
Hierbij is het belangrijk dat de Gegadigde was belast met de dagelijkse organisatie en leiding van de uitvoering van de referentieopdracht (het projectmanagement), en de Gegadigde jegens de opdrachtgever eindverantwoordelijk was voor de uitvoering van de referentieopdracht."
"Een opdracht inzake het aanvragen en verkrijgen van een omgevings-vergunning van een bouwwerk met een grondslag voor de leges (bouwsom) - van het betreffende bouwwerk - van ten minste € 750.000,- (excl. BTW). Hiermee toont Gegadigde aan in staat te zijn een omgevingsvergunning van een werk, aan te vragen én te verkrijgen, wat ook voor het voorwerp van de opdracht aan de orde is. (2 punten)
Hierbij is het belangrijk dat de Gegadigde was belast met de dagelijkse organisatie en leiding van de uitvoering van de referentieopdracht (het projectmanagement), en de Gegadigde jegens de opdrachtgever eindverantwoordelijk was voor de uitvoering van de referentieopdracht."
"a. Herinrichten van een woonstraat met straatstenen inclusief het vervangen van kolk- en huisaansluitingen met een aanneemsom of gefactureerd bedrag (excl. BTW) gelijk aan of groter dan EUR 150.000,- per werk.
"
b. Nieuwe aanleg of herinrichting waarbij minimaal 1500 m2 gebakken straatstenen en 300 m1 natuursteen kantopsluitingen is aangebracht.
"Ervaring met een UAV/RAW contract met betrekking tot bouwrijp maken, aan te tonen met een proces verbaal van oplevering en een
tevredenheidsverklaring van de opdrachtgever van één afgerond project, met een minimale omvang van € 2oo.ooo.
"
Ervaring met samenwerking/afstemming met nutsbedrijven. Binnen een afgerond project met een minimale omvang van € 200.000,-.
"Ervaring met een Standaard RAW-contract in hoofd aanneming, grond- en bestratingswerkzaamheden, aan te tonen met een
tevredenheidsverklaring van de opdrachtgever van een afgerond project, met een minimale omvang van € 100.000,-."
"Ervaring met omgevingsmanagement in een standaard RAW-contract met BPKV-criteria, aan te tonen met een tevredenheidsverklaring van de opdrachtgever van een afgerond project, met een minimale omvang van € 100.000. Onder omgevingsmanagement verstaan wij afstemming met bijvoorbeeld:
-openbaar vervoersbedrijven;
-weekmarkt en/ of evenementen;
-bewoners en bedrijven in (de directe nabijheid van) het projectgebied;
-werken van derden in (de directe nabijheid van) het projectgebied.
Onder 'omgeving' wordt het gehele gebied verstaan, waarin de invloed van de werkzaamheden in meerdere of mindere mate merkbaar is."
"Geschiktheidseis 1
Ervaring met 2 BRM-WRM bestekken op basis van RAW, voor een bedrag minimaal € 400.000,-
"
"Geschiktheidseis 2
Ervaring met een goede afstemming met de omgeving, ontwikkelaars en nutsbedrijven, bij een
bestek BRM - WRM voor een bedrag van minimaal € 400.000."
"Geschiktheidseis 7
Ervaring met het woonrijpmaken van een woongebied in aanbouw met een minimale omvang van 100 woningen, aan te tonen met een proces-verbaal van oplevering en tevredenheidsverklaring van een afgerond project."
"Geschiktheidseis 2
Ervaring met omgevingsmanagement in één afgerond project met een minimale omvang van € 200.000,- waarbij opdrachtnemer volledig verantwoordelijk is voor de uitvoerings-gerelateerde
afstemming van haar werkzaamheden en die van haar onder- c.q. nevenaannemers met de omgeving. Hieronder wordt verstaan afstemming met onder andere:
-bewoners en bedrijven in (de directe nabijheid van) het projectgebied;
-werken derden in (de directe nabijheid van) het projectgebied;
- projectontwikkelaars;
- huisvuilophaaldienst;
-onderhoudsdiensten.
Onder 'omgeving' wordt het gehele gebied verstaan, waarin de invloed van de werkzaamheden in meerdere of mindere mate merkbaar is."
a. Het realiseren van één of meerdere (max 3) gewapend betonconstructie(s) met een aanneemsom of gefactureerd bedrag (excl. BTW) gelijk aan of groter dan EUR 700.000,-- per werk
b. Het trillingsarm aanbrengen (bijv schroefpalen of d.m.v. hoogfrequent trillen) van minimaal 20 in de grond gevormde palen met een diepte van minimaal 7,0 m per werk.
"b) In de periode van vijf (5) jaar voorafgaande aan de datum van Aanmelding één (1) werk onder de voorwaarden van de UAV-GC 2005 of gelijkwaardig met een minimale waarde of gefactureerd bedrag van EUR 5.000.000,= (excl. BTW), waarvoor geldt dat Gegadigde jegens de desbetreffende Opdrachtgever van dat werk eindverantwoordelijk was voor de realisatie (Ontwerp- en
Uitvoeringswerkzaamheden) van dat werk.
"
"c) In de periode van vijf (5) jaar voorafgaande aan de datum van Aanmelding één (1) werk waarin de Gegadigde jegens de desbetreffende Opdrachtgever van dat werk eindverantwoordelijk was voor de realisatie of reconstructie van een Gebiedsontsluitingsweg of Regionale stroomweg volgens CROWpublicatie 315 (geen onderhoudsmaatregel), met een minimale tracélengte van 0,5 kilometer.
"
d) In de periode van vijf (5) jaar voorafgaande aan de datum van Aanmelding één (1) werk waarin de Gegadigde jegens de desbetreffende Opdrachtgever van dat werk eindverantwoordelijk was voor het (geotechnisch) berekenen en tekenen en realisatie van grondlichamen in een zettingsgevoelig gebied, waarbij sprake is van zettingsversnellende maatregelen en omgang met restzettingseisen. Met een minimale waarde of gefactureerd bedrag van EUR 350.000,= (excl. BTW);
"e) In de periode van vijf (5) jaar voorafgaande aan de datum van Aanmelding één (1) werk waarin de Gegadigde jegens de desbetreffende Opdrachtgever van dat werk eindverantwoordelijk was voor het ontwerp en de realisatie van een verkeersregelinstallatie op een kruising van verkeerswegen met een
minimale waarde of gefactureerd bedrag van EUR 50.000,= (excl. BTW);"
"f) In de periode van vijf (5) jaar voorafgaande aan de datum van Aanmelding één (1) werk waarin de
Gegadigde jegens de desbetreffende Opdrachtgever van dat werk eindverantwoordelijk was voor het
ontwerp en de realisatie van een kunstwerk (bijvoorbeeld viaduct of tunnel) met een minimale waarde of
gefactureerd bedrag van EUR 1.000.000,= (excl. BTW);"
"Realisatie van civiele werken met een aanneemsom of gefactureerd bedrag van ten minste €500.000,- met daarin de volgende onderdelen:
1. Uitvoeren van grondwerk;
2. Aanbrengen van duikers;
3. Aanbrengen van funderingen voor wegen/kraanopstelplaatsen;
4. Aanbrengen van asfalt- en/of betonverhardingen;
5. Indien beschikbaar: Health&Safety cijfers;
6. Indien beschikbaar: Project gerelateerde  duurzaamheidsmaatregelen/ MVO."
"a. Bouwrijp maken van een bouwlocatie met een aanneemsom of gefactureerd bedrag (excl. BTW) gelijk aan of groter dan EUR 300.000,-- per werk waarbinnen cunetten voor wegen en minimaal 500 m hoofdriolering is aangelegd en gelijkertijd de aanleg van de nutsvoorzieningen door de nutsbedrijven is gerealiseerd.
"
b. Aanleg van asfaltverharding waarbinnen minimaal 800 ton asfalt per werk is verwerkt.
"a ten minste één werk inzake ‘bouwrijp maken’ (inclusief
rioleringswerkzaamheden) met een aannemingssom of
een gefactureerd bedrag van ten minste € 2.000.000,-."
"b ten minste één werk inzake ‘asfaltwerkzaamheden’ met
een aannemingssom of een gefactureerd bedrag van ten
minste € 750.000,-."


